---
title: >-
  其实仔细想想就能想明白，这些大科技不到万不得已的情况，一定不愿意放弃 AI Capex 投入，放弃 AI 军备竞赛。 如果选择削减
  Capex，继续守着原来赚钱的软件业务，把赚到的钱都拿来分红回购，短期的业绩和股价一定好看，这也是华尔街最喜欢的轻资产厚现金流模式。
  但现实是大科技的管理层都不约而同不计成本，宁愿融资发债也要投入 AI，推动 AI 落地，用现在
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2080233092636438794'
date: 'Thu Jul 23 10:06:32 +0000 2026'
likes: 100
reposts: 13
replies: 86
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-07-26T11:13:08.313Z'
---
其实仔细想想就能想明白，这些大科技不到万不得已的情况，一定不愿意放弃 AI Capex 投入，放弃 AI 军备竞赛。

如果选择削减 Capex，继续守着原来赚钱的软件业务，把赚到的钱都拿来分红回购，短期的业绩和股价一定好看，这也是华尔街最喜欢的轻资产厚现金流模式。

但现实是大科技的管理层都不约而同不计成本，宁愿融资发债也要投入 AI，推动 AI 落地，用现在砸下去的钱去换取未来更长期的 AI 变现。

因为他们都意识到了这是关乎未来几十年公司竞争力、护城河甚至是决定 AI 时代下生死存亡的大事。

我们也能看到，美股历史上有很多公司，曾经都是行业的龙头，但因为错判了颠覆行业的大趋势，失去了长期竞争优势，被后来者追上。早几年前的英特尔就是一个很好的例子。

现在大科技是全球市值最大的几家公司，即使手里有这么大的先发优势，但如果错判趋势而与时代脱轨，掉出第一梯队，可能也就是几年后的事儿，关于这一点管理层比华尔街分析师要清楚得多。

⬇️ 下图是我昨天在 Patreon 帖子里写的一段话
